到百度首页
百度首页

liangxiaoisme
Mac如何快捷创建文件？Mac创建文件的三种方法！播报文章

赤友软件

2022-11-02 15:06
四川
成都艾勃科技有限公司
关注
在使用电脑的过程中，处理文件是很常见的事情，对于使用Mac的用户而言，很有可能遇到”不知道Mac如何快捷创建文件”这种情况。因为Mac和Windows电脑有所不同，在Mac的右键菜单里是没有「新建文件」这个选项的。因此，在Mac上不知道如何快速地创建文件也是十分常见的事。



其实这个问题很好解决，接下来，赤友软件就将为大介绍解决“Mac右键没有新建文件”“Mac怎么新建文件？”“Mac如何快捷创建文件？”这类问题的办法。

目录：
方法一：Mac右键新建文件（最快捷）

方法二：使用快捷键新建项目

方法三：通过「自动操作」新建文档

小结


方法一：Mac右键新建文件（最快捷）
利用Mac右键工具（赤友右键超人）新建文件，这是几种方法中最快捷的方式。

它的操作十分简单，只需下载安装好赤友右键超人后，就可以打开右键菜单，直接选择「新建文件」这个选项创建文件。这和在Windows电脑上的操作一样——右键新建，十分方便简单。


注：赤友右键超人-新建文件
采用这种方式在Mac上快捷创建文件，还有个很便捷的点在于：它对创建的文件类型没有限制。除了我们日常使用的DOC, XLSX, PPT之外，其他各类型的文件都可以创建，如果菜单中没有想要创建的文件类型，还可以自行添加。


注：赤友右键超人-添加文件
除了可以右键快速新建文件以外，赤友右键超人还有很多其他实用的功能。比如我们常用的“Mac快速访问文件夹”“Mac快速打开访达”“Mac隐藏文件”等功能都可以通过Mac右键菜单工具实现。


注：赤友右键超人-快速访问
方法二：使用快捷键新建项目
这个方法，在文章《Mac如何新建文件？》中曾详细提到过，需要先打开相应的应用，然后按住快捷键「Command + N」即可。

这里的「Command + N」是新建项目，比如打开的是「文本编辑器」那么新建的就是txt文档；打开的是「便笺」，那么新建的就是「便条」；打开的是「Microsoft Word」，新建的就是 word文档。

方法三：通过「自动操作」新建文档
这个方式虽说在设置完后，新建文档会显得方便些，但设置的过程却比较复杂，且这种方式仅仅可以在Mac上新建TXT文档，其他类型的文件不适用。如果您感兴趣，可按照文中步骤操作。

第一步：打开启动台，依次打开「启动台-其他-自动操作」，可以按住「 Command + 空格」直接搜索「自动操作」程序。

第二步：打开之后在「选取文稿类型」选项时，选择「快速操作」；

第三步：然后在工作流程收到选项，选择「没有输入」，位于「访达」；


注：自动操作-工作流程选项
第四步：在左边侧栏依次点击「实用工具-运行AppleScript」，并将其拖入右边侧栏空白处；

第五步：删除里面原有的代码，输入下方代码，并点击黑色三角形运行；

on run {input, parameters}

tell application "Finder"

set selection to make new file at (get insertion location)

end tell

return input

end run


注：自动操作-运行AppleScript
第六步：关闭自动操作程序，根据提示保存，将其命名为「新建TXT」即可。这样，就可以在Mac顶部菜单栏的「访达」中，依次点击「服务-新建TXT」新建txt文档了。


注：顶部菜单栏-新建TXT
如果想要设置快捷键，可以打开「系统偏好设置-键盘」，选择「快捷键-服务-新建TXT」中进行设置。

小结
“Mac如何快捷创建文件？”

最快捷的办法就是借助赤友右键菜单工具。它不仅可以帮助我们在Mac上快速创建文件，还可以实现其他很实用功能，使我们的Mac右键菜单如同Windows电脑那样丰富。除了借助赤友右键菜单这种方法以外，后两种“快捷键新建项目”和“自动操作新建文本文档”也是可用的，但便捷性就会差一些。

举报/反馈
大家都在搜
mac创建文件夹快捷键Mac新建文件mac怎么创建文件mac新建快捷键
发表评论
发表神评妙论
发表
作者最新文章

Mac复制粘贴快捷键用不了？Mac上无法复制和粘贴如何修复？
3天前
31阅读

Mac读写NTFS移动硬盘的办法（mac移动硬盘无法写入的方法）
4天前
37阅读

Mac快捷键大全（新手必备20个Mac快捷键）
5天前
203阅读
相关推荐

丰疆智能：疆驭AT2推进产品持续升级，助力春耕顺利开展
砍柴网

256位AES安全加密，雷克沙M900 128GB USB3.1 Gen1闪存盘上手体验
飛星小星星

这些mac上的宝藏软件值得收藏
侯钦说科技

Mac强制关机的5个办法
小手冰芳

怎么从视频中截取你想要的片段 详细操作步骤如下
博古通今的小杜
换一换
1
王刚社交账号一夜清空 本人回应
热
2
华科大有宿舍遭遇雷击？校方辟谣
3
外资看好中国经济前景
4
中国乒协相关人士证实张继科已退役
5
女子爬上乐山大佛头顶盘腿打坐
6
90后女入殓师穿上寿衣大方展示
7
队报：梅西和大巴黎接近“分手”
8
动物园称未经许可不得直播丫丫
9
武汉警方回应逮捕虐杀女生案3嫌犯
10
中国新闻网五问 “张继科事件”
相关推荐

丰疆智能：疆驭AT2推进产品持续升级，助力春耕顺利开展
砍柴网

256位AES安全加密，雷克沙M900 128GB USB3.1 Gen1闪存盘上手体验
飛星小星星

这些mac上的宝藏软件值得收藏
侯钦说科技

Mac强制关机的5个办法
小手冰芳

怎么从视频中截取你想要的片段 详细操作步骤如下
博古通今的小杜
设为首页
© Baidu
使用百度前必读
意见反馈
京ICP证030173号

京公网安备11000002000001号
